---
title: Team contract, Danish original
---

h1. Samarbejdsaftale

h2. Gælder for

{{ site.company_legalname }} ({{ site.company_legalid }}), {{ site.company_address }}
og
FIRMANAVN (CVR: xxxxxxxx).

FIRMANAVNs forpligtelser ifølge denne aftale udføres alene af NAVN. Andet kan dog aftales mellem parterne.

bq(bb-proposal). Jeg har indarbejdet Nino bemærkning
_(bb-who)Bo_

bq(bb-proposal). Jeg er ikke glad for sammenlægningen af bestyrelsen og/eller direktion og så koordinationsudvalg - jeg bestragter dem som to forskellige typer organer. Det ene skal vi have i en eller anden form og det andet har vi selv valgt at have. Derfor er jeg ikke glad for at koordinationsudvalget står i denne aftale, da det gør det mere besværligt at omforme/omnavngive/nedlægge koordinationsudvalget - hvilket jeg ikke mener er hensigtsæssigt. Kan man ikke i stedet blot referere til "kan aftales mellem partnerne" eller noget i den dur?
_(bb-who)Nino_

h2. Aftalen

FORNAVN indgår i et tæt samarbejde med {{ site.company_name }} fra DATO. Og er derfor en del af teamet i {{ site.company_name }}.

Hvis det efter 2 år vurderes at samarbejdet skal fortsætte tilbydes FORNAVN medejerskab af {{ site.company_legalname }}.

Opgaverne omfatter bl.a. softwareudvikling og rådgivning for {{ site.company_name }}' kunder samt softwareudvikling, systemadministration, markedsføring og salg for {{ site.company_name }}.

Arbejdet udføres dels hos {{ site.company_name }}, dels hos {{ site.company_name }}' kunder.

FORNAVN aftaler med kunderne hvordan de leverede timer kan dokumenteres.

{{ site.company_name }} anbefaler at FORNAVN ikke binder sig til flere timer, end at FORNAVN kan deltage i fælles aktiviteter og i øvrigt har tid til løbende at dygtiggøre sig.

bq(bb-proposal). Jeg har fjernet de 37 timer - som kom fra et tidligt forslag - og lagt an til at man arbejder mindre end fuld tid
_(bb-who)Bo_

bq(bb-proposal). Denne formulering er ikke god, da den lægger op til et ansættelsesagtigt forhold, hvilket kan være medvirkende til at skat betragter det som reelt en ansættelse. Derudover forstår jeg ikke hvorfor det er nødvendigt i samarbejdsaftalen. Hvis jeg har lyst til at arbejde mere eller mindre i perioder, hvorfor er det så ikke bare noget jeg selv beslutter? Er der en årsag som jeg har overset til at vi har 37 timer som mål?
_(bb-who)Nino_

Forslag 1:
Arbejdet skal markedsføres som {{ site.company_name }}-arbejde, og alt arbejde der udføres af NAVN og FIRMANAVN skal faktureres igennem {{ site.company_name }} med mindre andet aftales mellem parterne fra sag til sag.

Forslag 2:
Arbejdet skal normalt markedsføres som {{ site.company_name }}-arbejde, og arbejde der udføres af NAVN og FIRMANAVN faktureres normalt igennem {{ site.company_name }}.
Arbejder der ikke markedsføres som {{ site.company_name }}-arbejde har {{ site.company_name }} ingen ansvar for.

bq(bb-proposal). Jeg har skrevet to forslag - jeg går selv ind for forslag 2, men det er et skifte i holdningen til at være BB'er
_(bb-who)Bo_

bq(bb-proposal). Denne begrænsning kan være problematisk i forhold til SKATs vurdering af om det reelt er et ansættelsesforhold, da det er én af de ting der har betydning ... om man har eller har mulighed for at have andre kunder. Hvis det direkte ikke er muligt at have andre kunder står vi svagere.
_(bb-who)Nino_

h2. Tavshedsforpligtigelse

FORNAVN forpligter sig til at behandle al viden om {{ site.company_name }}' kunders interne forhold fortroligt.

bq(bb-proposal). Jeg har fjernet tavshedsforpligtelsen om {{ site.company_name }}.
At vi i øvrigt skriver det, er vel for at berolige vores kunder om at hvad vi snakker om 'hjemme' på kontoret kommer ikke videre. ISM krævede fx tavshederklæring
_(bb-who)Bo_

bq(bb-proposal). Denne passage synes jeg også er problematisk. Hvorfor har vi behov for tavshedspligt?
_(bb-who)Nino_

h2. Fakturering

FORNAVNs firma (FIRMANAVN) sender en faktura til {{ site.company_legalname }} for en given måned.

Fakturabeløbet udregnes som X% af det fakturerede beløb af arbejde, som FORNAVN har udført i den forrige måned.
Feriepenge er indeholdt i lønnen.
Desuden betales et fast beløb (Y) kr pr måned som fratrækkes fakturaen.

X% og det faste beløb Y kr reguleres løbende af {{ site.company_board }}.

Betalingsfristen på fakturaen sættes til 10 dage mere end kundens betalingsfrist. Normalt vil fakturaen først blive betalt kort efter kunden har betalt.

h2. Skat

bq(bb-proposal). Der mangler et afsnit om A-skat og AM-bidrag således at BestBrains ikke kan erklæres at have udvist forsømmelighed i forbindelse med tilbageholdes af A-skat og AM-bidrag.
Crips har en tilsvarende. Jeg er kommet med et bud, men er ikke skarp på hvordan den skal formuleres. Hele aftalen bør nok også sendes forbi advokaten.
Måske bør der tilføjes et afsnit om at FORNAVN selv strukturere og leder sit arbejde uden tilsyn eller kontrol af BestBrains (FORNAVN har instruksbeføgelsen ikke BestBrains).
_(bb-who)Nino_

FORNAVNs firma (FIRMANAVN) skal være momsregistreret og er ansvarlig for at afholde relevant lønmodtager bidrag og SKAT.
Ledelsen af FORNAVN og FIRMANAVN er alene FORNAVNs ansvar og er ikke kontrolleret af {{ site.company_name }}.

bq(bb-proposal). Jeg har indsat linien ovenfor om ledelse - igen for at fjerne lønmodtager udseende af aftalen.
Når jeg havde udeladt MOMS og SKAT mm var det fordi jeg synes det fremgår af at aftalen er mellem FIRMANAVN med et CVR-nummer.
_(bb-who)Bo_

h2. Opsigelse mm

Denne aftale kan opsiges af begge parter uden varsel, samtidigt aftales det hvordan eksterende kunder som for udført arbejde af FORNAVN fremover skal betjenes.
Denne aftale erstatter tidligere aftaler mellem {{ site.company_name }} og NAVN eller NAVNs FIRMANAVN.

bq(bb-proposal). Jeg er med på ingen varsel, men har dog indført noget om eksistrende kunder.
_(bb-who)Bo_

bq(bb-proposal). Opsigelsesvarsler er igen én af de parametre som SKAT kan lægge til grund for at betragte det som et ansættelsesforhold. Derfor vil vi stå stærkere hvis aftalen kan opsiges uden varsel, så jeg synes vi skal overveje om det reelt har en betydning at der er opsigelsesvarsel?
_(bb-who)Nino_


h2. Underskrifter

h3. For {{ site.company_name }}



DIREKTØRNAVN
Direktør, {{ site.company_legalname }}

DATO


h3. For FORNAVNs firma (FIRMANAVN)



NAVN
Direktør, FIRMANAVN

DATO

bq(bb-proposal). Der står ikke noget eksplicit om kundeforhold, betyder det at vi er enige om at der ikke er nogen former for kundeklausuler forbundet med samarbejdsaftalen med BestBrains? Det mener jeg bestemt ikke der bør være, men jeg er i tvivl om vi er enige? Jeg har i hvert fald hørt termer som "BestBrains' kunde" hvilket tyder på en anden opfattelse.
_(bb-who)Nino_

bq(bb-proposal). Jeg er enig med Nino.
Skal vi have en klausul om at man gerne må tage sine kunder med?
Og at vi ikke har en konkurrenceklausul - det synes jeg vi skal have.
Det følgendde er et forslag som kunne indsættes efter tavshedsforpligtigelsen
_(bb-who)Bo_

h2. Konkurrenceklausul

Der er ingen konkurrenceklausul mellem FIRMANAVN og {{ site.company_name }}. Det betyder, at FORNAVN må tage sine kunder med, hvis denne aftale opsiges, selvom kundenrelationen er etableret via {{ site.company_name }}.

